#### [용어정리]


- API(Application Programming Interface, 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스)
  - 프로그램을 위한 인터페이스 (조작하기 위한 디자인)
  - API는 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)를 정리하고, 주문(명령)을 받으면 요리사(응용프로그램)와 상호작용하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)를 전달한다. 쉽게 말해, API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체이다.
  - API유형
    - private API : 내부 API로, 회사 개발자가 자체 제품과 서비스를 개선하기 위해 내부적으로 발행, 제 3자에게 노출되지 않는다.
    - public API :  public API는 개방형 API로, 모두에게 공개. 누구나 제한 없이 API를 사용할 수 있는 게 특징이다.
    - partner API : partner API는 기업이 데이터 공유에 동의하는 특정인들만 사용 ( 비즈니스 관계에서 사용되는 편)
  - API를 사용하면 많은 이점들이 있는데요. Private API를 이용할 경우, 개발자들이 애플리케이션 코드를 작성하는 방법을 표준화함으로써, 간소화되고 빠른 프로세스 처리를 가능하게 합니다. 또한, 소프트 웨어를 통합하고자 할 때는 개발자들 간의 협업을 용이하게 만들어줄 수 있죠. <br> public API와 partner API 를 사용하면, 기업은 타사 데이터를 활용하여 브랜드 인지도를 높일 수 있습니다. 뿐만 아니라 고객 데이터베이스를 확장하여 전환율까지 높일 수 있지요.
    - API란 간단한 개념으로 “내가 만든 서비스가 개인 개발자, 기업, 기관이 제공하는 기능, 프로그램을 사용할 수 있게끔 도와주는 중간 매개체이다.” 라고 이해하시면 될거 같습니다.

- 라이브러리와 프레임워크
  - Library
    - 라이브러리는 함수들의 집합입니다. 프로그램을 만들때 기존에 만들어진 함수들을 재활용함으로 프로그램의 제작 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. <br> framework와 비교했을때 각각의 함수들은 독립적으로 작동하기 때문에 필요한 함수만 호출하여 쓸 수 있습니다.
  - Framework
    - 프레임워크 역시 함수들의 집합이지만, 단순히 함수들을 모아 놓은 것이 아니라 특정한 프로그램 제작에 필요한 필수 함수들을 모두 포함하고 있으며 프레임워크를 사용한다는 것은 해당 프레임워크가 제시하는 방식으로 개발을 한다는 것을 뜻합니다. <br>즉 영어단어 뜻 그대로 프레임워크는 '틀'이라고 할 수 있으며, 해당 틀안에 내 프로그램을 짓는다고 생각하면 됩니다.

- SPA는 Single Page Application






---

- AJAX(Asynchronous JavaScript and XML)
    - 비동기식 JS와 XML/ JS의 XML HTTP Request를 이용해 XML기반으로 비동기식 통신하는 기법이다. <br>꼭 XML 말고 최근에는 JSON을 많이 이용한다. JS로 'page 새로고침' 없이도 Request를 생성해 서버로 보내고, Response를 받을 수 있게 되었다.
    - 전체 Page 요소 중 한 부분이 변경된 걸 표현하려고 전체 page를 갱신하는 것이 아니라, 부분적인 요소만을 갱신한다. <br>
예를 들면 블로그에서 작성 중인 글을 중간중간 보관하는 임시저장기능이 이에 해당한다.


- JSON
  - JS에서 객체를 만들어내는 표현식을 의미한다.
  - 기본 XML은 데이터 양이 많고, 사용방식이 번거롭다. JSON은 데이터 양이 줄고, 객체 접근과 문자열 객체화 방식이 용이하다



- Parsing
  - 구문 분석이라고 한다. 문장이 이루고 있는 구성 성분을 분해하고 분해된 성분의 위계 관계를 분석하여 구조를 결정하고, 데이터를 분해 분석하여 원하는 형태로 조립하고 다시 빼내는 프로그램을 말한다. 웹상에서 주어진 정보를 내가 원하는 형태로 가공하여 서버에서 불러들이는 것.
    - XML Parsing 과 JSON Parsing이 있다.
    - 원시프로그램 Markup Tag[Json, Xml, Html] -> Parser -> 구문 해석 단위[Object, Xml Document, Array]


출처 : https://waaan.tistory.com/14


3) 검색엔진 최적화

(SEO : Search Engine Optimization)



검색엔진이 사이트를 크롤링할 때, Alt 속성을 이용하여

해당 상품을 더 잘 이해하고 검색결과 순위에서

적절하게 색인할 수 있도록 합니다.