## 변수(variable)와 상수(constant), 리터럴(literal)

[ 변수 : 바뀔 수 있는 값]
- 변수선언 : let
- 같은 이름으로 선언 할 수 없다.
```
let value = 1;
console.log(value); //특정 이름에 특정 값을 담는 것
```
- ex) let currentTempC = 1; / let currentTempC = 2; x /
- 각 변수는 한 번만 선언 하지만 값은 계속 바꿀 수 있다  (let은 변수 선언에만 쓰임)
- ex) currentTempC = 8;
- 초기값을 지정하지 않을 경우 암시적으로 undefined가 할당된다. 꼭 초깃값 지정이 필요한게 아님
- ex) let currentTempC; //undefined


[ 상수 : 바꿀 수 없는 유일한 값 ]
- 상수 선언 : const
- 값을 설정하고 나면 바꿀 수 없다. 고정적인 값임.
```
const ROOM_NUMBER = 1; // 더이상 변경할 수 없는 고정값이 됨.
```
- 상수는 대문자와 _ 스네이크바를 따르는게 암묵적 규칙인덧 하다.

[ 둘 중 어느것을 사용해야 할까?]
- :exclamation: :grey_exclamation:
- 우선 상수를 먼저 생각해야 한다.
- 고정된 값이 이해하기 쉽다.
- 상수는 안되고 변수를 써야 하는 상황도 있다. -루프제어

[ var? ]<br>
-> 고전적 변수선언 키워드 / 똑같은 이름으로 여러번 선언 할 수 있음.
(val, let은 사용할수 있는 범위가 드름) \ 구형브라우저는 let과 const가 없기에 babel로 변환시킴



## 식별자(identifier)와 리터럴(literal),

[ 식별자 ]
- 변수와 상수, 함수 이름을 식별자(identifier)라고 부른다.
- 식별자의 규칙
  - 반드시 글자나 달러 기호($), 밑줄(_)로 시작
  - 글자, 숫자, 달러기호, 밑줄만 쓸 수 있음
  - 예약어는 사용 불가
  - 카멜케이스, 스네이크 케이스 표기법이 가장 많이 쓰임
  - 대문자로 시작 할 수 없음
- 표기법은 일관성을 지켜서 써야한다.


[ 리터럴 ]
- 리터럴은 값을 직접 지정한다는 의미임.
```
ex)
let currentTempC = 22.5;
let room1 = "confernece_room_a";
```
- 22.5는 숫자형 리터럴
- room1은 문자형 리터럴
- js는 따옴표를 통해 literal과 identifier를 구별한다.


## 원시 타입과 객체,

[원시 타입과 객체]
- 원시 타입이란 흔히 우리가 아는 것들이다. - 불변
  - 1. 숫자
  - 2. 문자열
  - 3. 불리얼
  - 4. null
  - 5. undefined
  - 6. 심볼(symbol)

- 객체는 원시 값과 다르게 여러 가지 형태와 값을 가질 수 있다.
  - 1. array
  - 2. Date
  - 3. RegExp
  - 4. Map / WeakMap
  - 5. Set / WeakSet
  - 6. Number / String / Boolean 등

[문자열]

- 이스케이프
  - dialog 문자열에는 어떤 따옴표를 쓰더라도 에러가 생기기 때문에
  - 텍스트와 프로그램 자체를 구별할 방법
  - 역슬래시 (\) 를 써서 따옴표를 이스케이프 해서 문자열 주위 부호가 아님을 나타낸다.
```
const dialog1 =
```


## 특수문자 ,
[템플릿 문자열]
- 문자열 템플릿은 문자열의 정해진 위치에 값을 채워넣는 간편한 방법.
- 문자열 템플릿은 큰따옴표나 작은 따옴표를 쓰지 않고 백틱을 사용한다.
```
let currentTemp = 19.5;
const message = "The current temperature is " + currentTemp + "\u00b0c";
```
:point_down:
```
let currentTemp = 19.5;
const message = `The current temperature is ${currentTemp }\u00b0c`;
```


#### check!
- literal과 value가 어떻게 다른지?
- expression과 statement가 어떻게 다른지?


문자열을 숫자로 바꾸는 경우 / 바꾸지 않는 경우
const result1 = 3 + '30'; //'330'
const result2 = 3 * '30'; //90
